如何使用 PayPal 收到臺灣以外客戶的款項?
===============================================================================

因為 `PayPal <https://www.paypal.com/>`_ 未依偱中華民國臺灣第三方支付相關法律向本國管理單位註冊，\
所以對我們住在臺灣的個人或開立的臺灣組織來說，\
只能使用 PayPal 對「臺灣以外的人或企業」收取款項。\
如有向「臺灣人或企業」收取款項的需求，請參考:

* `藍新金流 <https://www.newebpay.com/>`_
* `PChomePay支付連 <https://www.pchomepay.com.tw/>`_
* `歐付寶 <https://www.opay.tw/>`_
* 及其他有提供收款服務的國內銀行及金融機構: 玉山銀行、第一銀行、永豐銀行、中國信託銀行及中華郵政

以上這些國內支付公司、國內銀行及金融機構所提供的收款服務，在某些條件下，\
也允許向「國外其他人、企業」收取款項，那為什麼敝司不簡單挑選其中一家說明，
這樣本 How-to 的用途不是可以更為廣泛?

主要考量 **「品牌知名度」** 。對臺灣以外的人或企業而言，\
他們認知 PayPal 是一家專業金流服務公司的比率遠高於這些國內企業。\
為降低付款人疑慮，在 **低付款額** 下，採用 PayPal 是比較好的選擇。

所謂 **低付款額** ，指的是交易成本會隨著付款總額呈正式增加，\
所以當總額超過一定金額時，就該考量其他付款方式。\
對跨國金流來說，過去常見的是銀行電匯，\
其交易成本(手續費+郵電費)可抓 NTD 1,200 元/每筆。\
而 PayPal 初級手續費為 NTD 10元/每筆再加上總付款金額的 4.4% ，\
也就是說在收取 NTD 27,000 以下的款項時，其交易成本約等同「銀行電匯」，
而超過這個金額，「銀行電匯」的成本就具優勢了。

當然所謂交易成本也不單指「金流手續費」，付款方使用「銀行電匯」，\
要不是在網路/電話銀行上操作，要不是到銀行臨櫃操作，時間成本對買家來說，\
也是交易成本，若賣家願意擔付此時間成本，則使用 PayPal 的低付款額門檻，\
我簡單計算如下，下表數字皆新台幣計價:

============ ================================ =============== ====================
電匯手續費   推估買家單次銀行電匯的時間成本   收款額上限      PayPal 手續費率\*\*
============ ================================ =============== ====================
1,200        0                                27,000          10 + 4.4%
1,200        1,200                            54,000          10 + 4.4%
1,200        2,400                            81,000          10 + 4,4%
1,200        3,600                            122,820         10 + 3.9%
1,200        4,800                            153,590         10 + 3.9%
1,200        6,000                            184,360         10 + 3.9%
============ ================================ =============== ====================

\*\* 注意的是， `PayPal 手續費率級距 <https://www.paypal.com/tw/webapps/mpp/paypal-fees-table>`_ 是以每月總交易額來計算的。

.. include:: how_to_use_paypal_to_receive_a_payment_on_the_fixed_amount_from_outside_of_tw/signup.rst

.. include:: how_to_use_paypal_to_receive_a_payment_on_the_fixed_amount_from_outside_of_tw/create_button.rst

.. include:: how_to_use_paypal_to_receive_a_payment_on_the_fixed_amount_from_outside_of_tw/create_email.rst

.. include:: how_to_use_paypal_to_receive_a_payment_on_the_fixed_amount_from_outside_of_tw/payment_page.rst

結論
-------------------------------------------------------------------------------

以上簡單介紹在固定收費金額下，設定「付款按鈕」及「收款信件」的操作流程。\
若你需要的是「付款方在支付當下，因環境條件有所不同的收款方式」，\
則需要連結其他電子商務系統方能達成，這又是另外一個課題。敬請拭目以待。