營運計畫書
...............................................................................

1、經營現況（說明服務或產品之名稱、主要用途、功能、特點及現有《或潛在》客源）
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

目前何六百有限公司的業務主要為「客製化接案」並提供「該客製化系統的長期維護工作」。\
目前客戶數僅有 ○ 家公司，這對長期經營來說，是有相當大的風險。\
未來希望轉型為「客製化接案」與「自有服務」並存，且利潤佔比，能接近 2:8 。\

為了擴大服務項目，增加收入來源的多樣性，增聘員工來擴大經營規模是必要的方式。

從 98 年起敝司創辦人就為客戶製作網站、代管網站至今，所有系統說明如下:

1-1 專利商標期限管理系統(98年~)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

系統主要使用對象為專利工程師，方便專利工程師撰寫文件、管理案件資訊，並可分享給委任人瀏覽。

特色有:

1. 針對專利、商標的申請流程，提供期限通知:
    * 被主張優先權期限
    * 主張新穎性優惠期限
    * 官方文件委任人回覆期限
    * 官方文件事務所回覆期限
#. 專利、商標的到期前繳費提醒
#. 使用者可自標記案件
#. 警示案件總覽

1-2 電子商務銷售暨電子報發送系統(99年~)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

本系統早期為單頁式銷售網頁系統，每一個商品獨立擁有自己的訂購頁，\
當消費者確認購買數量、規格後，直接進行「貨到付款」或「信用卡刷卡」的結帳服務，\
初期上線時亦結合「名單收集系統」及「聯盟行銷系統」來進行 EDM 廣告及鼓勵消費者回購。

待第一期系統完成，業主確定行銷策略的可行性後，即擴充功能至完整的電子商務銷售系統暨電子報發送系統。

特色有:

1. 靜態著陸頁，可允許突發的瀏覽暴量，每秒可達百萬次的請求
#. 多商品的購物車下單
#. 多重金流(貨到付款、銀行匯款、信用卡刷卡、 PayPal)
#. 排程上架商品或下架商品
#. 客製化的訂單管理流程
#. 消費者信箱可依群組歸類
#. EDM 不重覆寄發同一信箱
#. 批次、預約、大量寄信

1-3 任務追蹤管理系統(100年~)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

目前大部份人都是用 email 來指派工作的，這麼作卻會讓資訊散落各處，\
當一份「任務」歷經多時、多人，參與者是無法容易快速地從一堆郵件中整合出「任務」的全貌。\
全是因為 email 指派工作，不能以「任務」為主體，讓參與者圍繞著「任務」處理。

任務追蹤系統的好處，是可以把「溝通」這項工作分門別類地紀錄下來，\
對下一個參與的人，或是多日後回到同一任務的自己，可以快速、有效地建構任務的認知模型。\

特色有:

1. 使用者介面簡單
#. 邀請參與者流程簡便
#. 任務負責人的轉移流程簡單
#. 任務內容的異動通知
#. 多種任務分類的瀏覽頁籤

1-4 金流帳務管理系統(101年~)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

金流閘道管理及帳務管理系統主要提供商家整合多金流閘道的收款方式。\
讓他們只需整合本系統的付款程式，即擁有多種不同的金流閘道。\
另外商家同時可利用本系統的帳務管理功能，產生金流閘道公司的對帳明細，作雙重審核。

特色有:

1. 多金流閘道(支援 VISA/Master/JCB/AE/WXQR)
#. 多貨幣結算(支援 CNY, USD, JPY)
#. 多時區
#. 多國語言(支援日文/英文/正體中文/簡體中文)
#. 多層次加盟店歸帳
#. 自動規模擴充(當使用者爆量時，系統可自動增加伺服器數量來分散處理流量)

1-5 現況小結
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

自營軟體開發相關業務已逾 7 年時光，去年(105)起，即開始感到力不從心，\
系統種類、功能愈來愈多，愈來愈複雜，系統維運也有每年最小停機時間的要求，\
光靠一個人處理相當吃重，業主也開始抱怨，功能新增、修改的開發周期愈來愈長，\
新服務遲遲無法動工開發。目前現有業主已預約的系統就有 3 套:

1. 設備監控服務系統
#. 期限通知與任務管理系統的整合
#. 內容管理系統與電子銷售系統的整合

這些工作再再都不是只靠我一人能解決的。敝司需要擴大生產力來源，\
**增加員工是眼前唯一的道路**。

2、市場分析（說明服務或產品之市場所在、如何擴大客源、銷售方式、競銷優勢、市場潛力及未來展望）
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

從事軟體開發、網站代管多年來，業主們不斷惠予敝司業務，歸納原因，\
在於敝司是以業主及業主系統使用者的角度來分析系統且具備領域專業知識，\
在開發、維運上，也顧及業主利益，並不一味要求增加功能、開發費用。讓業主的錢花在刀口上，\
業主有實際的利潤，敝司方有長久的營業收入。

現有業主們的待開發新系統如下:

2-1 設備監控服務系統
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

在物聯網的趨勢下，業主希望將設備管理的監控數據送上網路，並且針對設備數據進行預警，以 email 、簡訊通知。

系統目的，除了精簡人力外，最重要的是確保設備運作品質。當設備未依設計要求運轉，\
對於其管理之目標物可能會造成巨大傷害。

本系統的實際應用，像是監控魚塭打氣機、加熱機的運轉情形。

此部份預估開發費用為 ○○○ 萬。

2-2 期限通知與任務追蹤管理系統的整合
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

目前的任務追蹤管理系統僅能提供人與人之間對「任務處置」的互動管理，缺乏時間到期的提醒通知。

時間管理在工作管理上，是必備的要件: 往往工作分派人會對一項工作進行期限的設定，\
但以目前的系統來說，對期限到期的預警卻是要分派人記在心中，自我提醒。\
這大大降低對任務的進度管控能力。

此部份預估開發費用為 ○○○ 萬。

2-3 內容管理系統與電子銷售系統的整合
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

業主除了原本的銷售系統外，也想把他們原有的公司形象網站及商品使用教學網站整合進同一個系統。\
方便他們管理公司所有的資訊網站，此部份預估開發費用為 ○○○ 萬。

除了現有業主們的系統開發案外，目前也有洽談幾個新系統:

2-4 內容管理系統及會員會籍管理系統整合
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

目前有在接洽 1 個私法人，先是維運該會所有舊系統服務，其 1 年度的維護費用約為 ○○○ 萬。

另外，該會需要加強舊系統的資訊安全等級並開發新的內容管理系統與他們原先的「會員會籍管理系統」整合。\
此部份預估開發費用為 ○○○ 萬。

2-5 物聯網監控裝置
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

此為「設備監控服務系統」的前置系統，\
利用嵌入式設備結合各式感測器(電流、溫度、濕度…)安裝在目標設備上，進行用電、溫濕度的數據收集。

此部份預估開發、建置費用為 ○○○ 萬。

2-6 自有品牌系統
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

敝司代客維運「電子商務銷售系統」、「任務追蹤管理系統」、「電子報發送系統」多年，\
除了針對業主特殊需求作客製化修改外，前述這些系統稍作修改後其實都可以泛用在其他企業上。

再加上預計為現有業主開發的「內容管理系統」，這 4 個系統結合後，將之通用化，\
未來敝司即可吸引其他業主直接在網上付款創建帳號，立即使用。

此自有系統在有效營運後，還可以增加「線上文字客服」、「員工人事管理」、「網路電話」…等功能。\
簡言之，敝司欲開發之自有品牌系統服務是要為「企業建立一套便宜、高效的 Web EC+ERP 系統」。

2-7 未來展望小結
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

敝司現有的營業收入分配模式是不利長期經營的，所以在此次成功拿到青創貸款後，\
除了擴大生產力來源外，也會圖思服務項目的轉型，屬於「接案開發」的總金額未來不變甚至更高，\
但在自有品牌服務營運上，必須有個起頭，並在 2 年後，自有服務收入能大於接案開發收入，\
長遠來看，要朝 8:2 邁進。這樣多樣化的營業收入來源方可使敝司長久經營。

3、償貸計畫（請依據預估損益表，說明貸款還款來源、債務履行方法）
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

107 年總營業收入預估:

================================= ============== ===============================
系統服務名稱                      目前收入       107 年預估收入
================================= ============== ===============================
金流帳務管理系統開發及維護費      ...            ...
任務追蹤管理系統開發及維護費      ...            ...
電子商務銷售系統開發及維護費      ...            ...
內容管理系統開發及維護費          ...            ...
機房監控系統開發及維護費          ...            ...
小計:                             ...            ...
================================= ============== ===============================

預估 107 年 1 月至 107 年 12 月之損益如下:

==== ============================================================= =============
　　 營業收入                                                      ...
減   銷貨成本                                                      ...
減   管銷費用
　　 　　人員薪資                                                  ...
　　 　　房租費(每月...)                                           ...
　　 　　水電費(每月...)                                           ...
　　 　　網路費(每月...)                                           ...
　　 　　電話費(每月...)                                           ...
　　 　　廣告費(每月...)                                             ...
　　 　　雜支費(每月...)                                            ...
減   營業外支出
　　 　　利息(...萬*1.67%)                                         ...
　　 本期損益                                                      ...
==== ============================================================= =============

以目前第一年損益表，大約估算的利潤為 ○○○ 元，第二年起依保守之估計，每年約有百分之○○○的成長率，在本人並無其他債務須償還之情況下，第一年之利息支付約 ○○○ 元，第二年起約 ○○○ 元之本息支出，是足以償還貸款的。