申請青年創業貸款及合庫企業一般授信
================================================================================

預計向合庫埔里申請青創貸款及一般授信貸款。前者須撰寫營運計畫書，後者僅須提供合庫制式表格所要求的資料。

青創貸款申請條件:

1. 個人條件
    1. 負責人或出資人於中華民國設有戶籍、年滿二十歲至四十五歲之國民。
    #. 負責人或出資人三年內受過政府認可之單位開辦創業輔導相關課程至少二十小時或取得二學分證明者（如附件）。
    #. 負責人或出資人登記之出資額應占該事業體實收資本額百分之二十以上。
#. 事業體條件
    #. 所經營事業依法辦理公司、商業登記或立案之事業。
    #. 其原始設立登記或立案未超過五年。
    #. 以事業體申貸，負責人仍須符合第一款個人條件前二目之規定。

以上條件皆滿足，惟「個人條件二」的部份 **將於 ○○○○-○○-○○ 到期** ，務必在此期限前向合庫提出申請。

申請所需文件:

1. 經濟部公司設立函
#. 財政部中區國稅局稅籍登記函
#. 個人身份證正反面影本
#. 男子役畢證明
#. 經濟部中小企業處終身學習護照
#. 博士畢業證書
#. 工作經驗證明
    1. 聯合大學兼任助理教授聘書
    #. 逢甲大學兼任助理教授聘書
#. 個人資料提供同意書
#. 申請表
#. 營運計畫書

申請表填寫方式摘要說明
...............................................................................

1. Done) 「創辦事業名稱」欄：請依登記證照填入，無農牧場登記證之農牧業，依現行事業名稱填寫如「××農場」。
#. Done) 「經營型態」欄：請依登記證照勾選事業體之組織型式一種，並檢附所創事業資料。
#. Done) 「事業地址」欄：請參照登記證照，詳細填入公司營業場所、工廠地址；農牧業則須依土地登記謄本詳細填入所使用土地之地段地號。
#. Done) 「主要產品（或業務）名稱」欄：請簡要填入實際經營之業務內容或一、二種具代表性產品名稱。如「從事×××之服務」、「設廠製造×××」、「從事×××之買賣」、「種植（養殖）×××農（漁）產品」等。
#. Done) 「現有員工人數」欄：填寫正式開業後第一年內可能雇用之工作人員數。
#. Done) 「現有生材器具或生產設備」欄：填寫以自籌資金已購買之各項設備，服務業填寫生財器具，製造業填寫生產機器，農牧業則填寫「生產資材及設施」。其中「生產資材」指生產用之工具儀器、機器或生產用之消耗品，如園藝用之塑膠袋、太空包」等；「生產設施」指永久性或半永久性之固定設施，如溫室栽培床等。
#. Done) 「貸款主要具體內容」欄：指預定使用貸款金額購買之生財器具或生產設備（如裝潢、貨車、公務用事務機器、機器設備、廠房、生產資材或設施等）及週轉金（如進貨、薪資、消耗品等流動資金）。
#. Done) 「預估獲貸後第一年營業收入」欄：填入貸款後第一年全年之預估營業收入。
#. Done) 「預估獲貸後第一年損益」欄：請依空格填入各項金額，最後所得為預估第一年損益情形。
    * 「營業收入」：是指出售產品或提供服務予顧客所獲得的收入。
    * 「營業成本」：是指已售產品取得時所發生的直接或間接成本，包裝進貨成本、 進貨費用，但進貨退出、進貨折扣等須由總成本中減除，以計算正確之成本數字，如企業尚有期末存貨亦應減除。
    * 「管銷費用」：是指銷售及管理部門所發生之費用，包括薪資、租金、水電費、郵電費、廣告費、差旅費、銷貨運費、折舊等。
    * 「營業外收入」及「營業外支出」：是指非由企業主要營業活動所產生的收益及費用支出，收益包括租金收入、利息收入、資產處分所得；費用支出包括利息支出、資產處分損失等。
#. Done) 「申請貸款銀行」欄：依據事業設置地點，自行選定分支銀行（處部）名稱。
#. Done) 「創業經營計畫」欄：請依所列各項重點以條列方式覈實敘明，如本表格不敷使用，請自行貼頁。
#. Done) 「申請人（等）登記出資總額」欄：全部申請人之自籌（登記）資金合計後填入。
#. Done) 「公司登記出資總額」欄：指事業證照之登記資本總額。
#. Done) 「申請青創貸款總額」欄：共同申請青創貸款之金額，合計後填入。
#. Done) 「本計畫資金總額」欄：指十三欄「股東登記出資總額」加上十四欄「申請青創貸款總額」之合計金額。

資本性支出預定項目
...............................................................................


1. 高階 NB 3 台( macbookpro 等級以上) := 30 萬
#. 辦公室場地裝潢 := 30 萬
    1. 地板重鋪 1 萬 5
    #. 辦公桌 1 萬 * 2 := 2 萬
    #. 沙發床 1 萬 5 * 2 := 3 萬
    #. 工作辦公椅 1 萬 5
    #. 折疊椅 1000 * 2 := 0.2 萬
    #. 投影布幕 1 萬
    #. 燈組 1000 * 2 := 0.2 萬
    #. 邊桌 5000 * 3 := 1 萬 5
    #. 書櫃 1 萬 * 2 := 2
    #. 冷氣 2 萬 * 4 := 8 萬

.. :: 以下為「營運計畫書」

.. include:: business_plan_book.rst
